# Лабораторная 10. Time seriea база данных. Prometheus

- **Процент использования ядер процессора**: Показывает процент использования для каждого ядра процессора
- **Использование ОЗУ в МБ**: Показывает общий и используемый объём ОЗУ
- **Использование дисков в ГБ**: Показывает общий и используемый объём каждого диска


## Установка

1. Скачайте файлы из репозитория
2. Установите зависимости из requirements.txt
3. Опционально установите переменные окружения:
   - `EXPORTER_HOST`: Адрес хоста для экспортера (по умолчанию: `localhost`).
   - `EXPORTER_PORT`: Порт для экспортера (по умолчанию: `9000`).

## Использование
1. Настройте Prometheus для сбора метрик от экспортера.
2. Запустите экспортер: python main.py 
3. Страница метрик в браузере: http://localhost:8000/


## Метрики

Экспортер предоставляет следующие метрики:

### Метрики процессоров
- **`core_usage`**: Процент использования ядра процессора.
  - Пример:
    ```
    core_usage{core="core_0"} 30.0
    
    ```
### Метрики ОЗУ
- **`ram_total`**: Общий объём памяти в мегабайтах (MB).
  - Пример:
    ```
    ram_total 15230.1
    ```

- **`ram_used`**: Используемая память в мегабайтах (MB).
  - Пример:
    ```
    ram_used 9432.1
    ```

### Метрики дисков
- **`disk_space_total`**: Общий объём диска в ГБ, указанный для каждого диска.
  - Пример:
    ```
    disk_space_total{disk="/dev/sda1"} 500.9
    ```

- **`disk_space_used`**: Используемая память на диске в ГБ, указано для каждого диска.
  - Пример:
    ```
    disk_space_used{disk="/dev/sda1"} 100.6
    ```
## Контакты

По возникшим вопросам обращайтесь к автору:
- Telegram: [@this_is_my_link](https://t.me/this_is_my_link)
- ВКонтакте: [mr_mousemove](https://vk.com/mr_mousemove)

